# Autonomous-Parking-System

Σκοπός

Σκοπός μας είναι η μελέτη και κατασκευή ενός αυτόνομου οχήματος το οποίο  θα εντοπίζει μια κατάλληλη εσοχή (θέση στάθμευσης) και θα διενεργεί ελιγμούς ώστε να τοποθετηθεί στο εσωτερικό της θέσης (κίνηση παρκινγκ).


Υλοποίηση

Αυτό επιτεύχθηκε με την χρήση τεσσάρων υπέρηχων αισθητηρίων (ένας μπροστά, ένας πίσω στο κέντρο του αμαξιού και δύο στην δεξιά πλευρά του αμαξιδίου) τα οποία παίρνουν μετρήσεις από το περιβάλλον τους και τα οδηγούν σε έναν μικροελεγκτή, στην περίπτωση μας Arduino. Από εκεί και πέρα με το λογισμικό που δημιουργήσαμε το αμαξίδιο ¨αποφασίζει¨ με βάση τα δεδομένα και δίνει τις κατάλληλες εντολές στις εξόδους του συστήματος, δηλαδή στους κινητήρες του αμαξιού.

ΑΝΑΛΥΣΗ ΑΛΓΟΡΙΘΜΟΥ ΠΑΡΚΑΡΙΣΜΑΤΟΣ 

Αρχικά το μηχατρόνιο τοποθετείται σε κάποια απόσταση κάθετα σε έναν τοίχο και τον πλησιάζει. Σε συγκεκριμένη απόσταση το όχημα στρίβει μέχρι να ευθυγραμμιστεί στον τοίχο και μετά τον ακολουθεί (σενάριο στροφής σε στενό και αναζήτηση θέσης πάρκινγ). Έπειτα βρίσκει έναν ιδανικό χώρο στάθμευσης (όταν μετρήσουν τα δυο πλαϊνά αισθητήρια κατάλληλο βάθος στον ίδιο κύκλο λειτουργίας), ο οποίος είναι μεγαλύτερος από το διπλάσιο μήκος του συγκεκριμένου μηχατρόνιου (στην περίπτωση μας ακόμα μεγαλύτερος γιατί το μηχατρόνιο δεν έχει μεγάλη γωνία στροφής). Οπότε αφού βρεθέι ο ιδανικός χώρος στάθμευσης το μηχατρόνιο τον προσπερνάει  και αρχίζει τους ελιγμούς παρκαρίσματος (αριστερά και όπισθεν).  Όταν το μπροστινό πλαϊνό αισθητήριο διαβάσει ότι η απόσταση από τον τοίχο είναι τα 2/3 του πλάτους του οχήματος αρχίζει κίνηση δεξιά-όπισθεν. 

Περεταίτο πληροφορίες στο αναρτημένο doc.
